# Your First Component
- Reactでは、アプリの再利用可能なUI要素であるコンポーネントを作成できます。
- Reactアプリでは、UIのすべてのピースがコンポーネントです。
- Reactコンポーネントは、以下を除けば通常のJavaScript関数です：
  1. 名前は常に大文字で始まる。
  1. JSXマークアップを返す。
# Importing and Exporting Components
- ルートコンポーネントファイルとは
- コンポーネントのインポートとエクスポートの方法
- デフォルトと名前付きのインポートとエクスポートを使用するタイミングと方法
- 同じファイルから複数のコンポーネントをエクスポートする方法
# Writing Markup with JSX
- Reactコンポーネントは、レンダリングロジックをマークアップと一緒にグループ化する。
- JSXはHTMLに似ているが、いくつかの違いがある。必要であれば、コンバータを使うことができる。
- エラーメッセージは、マークアップを修正する正しい方向を示してくれることが多い。
# JavaScript in JSX with Curly Braces
- 引用符で囲まれたJSX属性は、文字列として渡されます。
- 中括弧を使うと、JavaScriptのロジックや変数をマークアップに取り込むことができます。
- JSXタグのコンテンツの中や、属性の`=`の直後で機能します。
- `{{` and `}}`は特別な構文ではなく、JSX中括弧の中に格納されたJavaScriptオブジェクトです。
# Passing Props to a Component
- propsを渡すには、HTML属性と同じように、JSXにpropsを追加します。
- propsを読み取るには、`function Avatar({ person, size })` デストラクチャ構文を使用します。
- `size = 100`のようなデフォルト値を指定することができ、これはpropsが見つからない場合や未定義の場合に使用されます。
- すべてのpropsを`<Avatar {...props} />` JSXスプレッド構文で転送できます。JSXスプレッド構文ですべてのpropsを転送できますが、使いすぎないようにしてください！
- `<Card><Avatar /></Card>` のようにネストされたJSXは、`Card` コンポーネントの子propsとして表示されます。
- レンダリングするたびに新しいバージョンのpropsを受け取ります。
- propsを変更することはできません。インタラクティブ性が必要な場合は、状態を設定する必要があります。
# Conditional Rendering
- Reactでは、JavaScriptで分岐ロジックを制御する。
- if文を使って条件付きでJSX式を返すことができます。
- 中括弧を使えば、条件付きでJSXを変数に保存し、それを他のJSXの中に含めることができる。
- JSXでは、`{cond ?<A /> : <B />}`は、「もし`cond`なら`<A />`をレンダリングし、そうでなければ`<B />`をレンダリングする」という意味です。
- JSXでは、`{cond && <A />}`は、「もし`cond`なら`<A />`をレンダリングし、そうでなければ何もしない」という意味です。
- ショートカットは一般的だが、プレーンなifが好きなら使う必要はない。
# Rendering Lists
- コンポーネントから配列やオブジェクトのようなデータ構造にデータを移動する方法。
- JavaScriptのmap()を使って、似たようなコンポーネントの集合を生成する方法。
- JavaScriptのfilter()でフィルタリングされた項目の配列を作成する方法。
- コレクション内の各コンポーネントにキーを設定し、Reactが各コンポーネントの位置やデータを変更しても追跡できるようにする理由と方法。
# Keeping Components Pure
- コンポーネントは純粋でなければならない
  - つまり、自分自身の仕事に専念する。レンダリング前に存在していたオブジェクトや変数を変更してはならない。
  - 同じ入力、同じ出力。同じ入力が与えられた場合、コンポーネントは常に同じJSXを返すべきです。
- レンダリングはいつでも発生する可能性があるため、コンポーネントは互いのレンダリング順序に依存すべきではありません。
- コンポーネントがレンダリングに使用する入力を変更すべきではありません。これには、props、state、contextが含まれます。画面を更新するには、既存のオブジェクトを変異させるのではなく、状態を「設定」します。
- コンポーネントのロジックを、返すJSXで表現するように努めましょう。変更する必要がある場合、通常はイベント・ハンドラでそれを行う。最後の手段として、`useEffect`を使うこともできる。
- 純粋な関数を書くには少し練習が必要だが、Reactのパラダイムの力を引き出すことができる。